南無十方一切佛
南無十方一切法
南無十方一切菩薩
玄學深聞眾
南無十方一切空行護法
諸位諸上善人
阿彌陀佛
請放葬
我們今天是阿彌陀佛
這樣說是一個聖誕
當然是不是不重要
但是我們藉這個機會
藉這個機會大家去這裡
念他的心事
念他的讚頌
這個有很大的意義
我們現在一般是說
唸佛是要去西風格魯世界
那忘記說
西風格魯世界在我們的心
真正的清靜在東哈
若是未來的清靜不可得
不可得
當下的東哈清靜才是真正的修養
所以我們念阿彌陀佛
跟念阿彌陀佛的心事
我相信觀念無差別
意念無差別
在心裡面的起心動念無差別
我現在唸三遍
我們一起念
吾阿彌陀佛
是
這就是阿彌陀佛的心事
這個事是什麼意思
我覺得臺語有很大的好處
那個心事竟然是
教我們那句最讚的話
大小感恩
水啦
水
所以我們念這個種子字的時候
就是用讚嘆水的心情來念
水水水
那個氣我們感受一下
從心 從頭到頂
水啦
水那種標準
一定都是從頭到頂
心裡面充滿著喜悅
所以我們也可以念經
像阿彌陀經
或是五經一論
這都是共調阿彌陀佛的情境
跟祂的講道 跟祂的主流
跟祂的因緣
我們對理想來說
也可以念
對思想來說
也可以念阿彌陀佛
實際上
我們的心靠祂
要完全融入的時候
不可以只靠一位
全身都可以念
所以你可以學習念經論
也可以簡單念阿彌陀佛
也可以簡單念
吾阿彌陀佛
不要覺得這樣太麻煩
水水水
這樣就好
你就唸這句就好
可以簡單到這樣就夠了
因為實際上
這樣說
教育世界是什麼
就是教育嘛
教育就是讓我們心都充滿著喜悅
充滿著歡喜
這樣說水的時候
是充滿著相應的
一種清靜高興
所以我們用這個心心去唸
就會教那個歌
相應
根本的音
是你的心
形形的歌
是你的笑容
所以我們心裡如果開心
你看一切就都開心
你這個根本如果不對
心裡鬱悶
心裡很痛苦
看一切都不對
看一切都不順眼
所以要改變你的世界
就要改變你的心開始
要讓你的心中
從你的心裡的歡喜開始
所以在這個
很重要的
如是因如是果
你用什麼心
來做工作
它就得什麼果
你用開心心做工作
它就得歡喜的果
你用睡眠的心
對待別人
你記住的是別人用睡眠來對待你
所以一切都是我們心在做主
我們心
若叫佛相應
那進一步我們可以叫眾生相應
所以那句說
心佛眾生
三無差別
心
若是叫格
相應,叫地位相應
這個心
你所顯出來的眾生
你看到的眾生
就都叫清淨的心
叫佛相應
反過來
心裡沒有佛,佛沒有在你的心
你看眾生就是眾生
喜怒哀樂
生老病死通通有
實際上
我們看外面的世界
實際上是當下的氣心當量
所以真正的眾生在哪裡
真正的眾生在哪裡
真正的眾生也是從你的心生出來
種種的想
種種的念
都從你的心生出來
當然心若清淨的時候
你生出來的念都清淨念
你心裡面若有汙染
有執著,有失去
有顛倒,有夢想
你生出來的就是夢想
煩惱,痛苦
你生出來的
這些因緣生出來的眾生
眾生的眾因緣所生
叫眾生
所以也可以說是
十八界都是眾生
但是最簡單
最直接是
你心裡生什麼念
你心若生佛念
當下就是佛界
你若生菩薩念
你就是菩薩
若生強烈的貪念
你就是鬼
強烈的淺念
你若生氣
你就是地獄
像火在燒
冰在把你擋住
你心若無痴
生出來的念不講道理
你就叫氣聲
無日無變
所以你到底是什麼
對你的意義就是當下的氣心動念
你的表現也是當下的氣心動念
外顯
所以我們今天在
這個
我寫了一個字
叫阿彌陀佛
阿彌陀佛就是
清淨心究竟的天緣
叫無量光
而我們的因
是本來清淨光
叫本覺光
每一個人本來就都有
想像阿彌陀佛就要不斷
把這個地緣根
這個玲瓏滋味
慢慢的
把它外顯
久了你就想阿彌陀佛
阿彌陀佛不是隻有一尊
東名東好
算不完
也就是說
你的心若是完全
像我們的地緣
像我們的氣焰
氣焰就高興
當下你就是阿彌陀佛
阿彌陀佛不是一個人
不是一尊佛
只要你有那種境界
都可以稱為阿彌陀佛
這樣阿彌陀佛才是究竟的
不是獨佔的
沒有說哪一個名號
是哪一尊佛獨佔
其實都在
詮釋這一尊佛的功德
的一個名相
如果這樣來理解
你就會覺得
我們老師說的
富山淨土
也是淨土
是教育世界在三寶世界的實現
你這樣就能瞭解
到底是什麼意思
西風教育世界
不是在這個世界
一般在這裡
無法享受
無法使用
實際上
西風教育世界和我們三寶世界
完全重疊
無惡無邊
在這裡
你就是三寶世界
不爭不檢
不來不去
這是佛法
究竟義
千萬不能跟佛法
講對偏邪去
外面很小
心靈很小
這樣也可以
這樣不行
阿彌陀經裡面說得很清楚
隨便,不管你念對準分
都會滴到
這尊佛的佛念
為什麼
只能念阿彌陀佛
對準分
你都要念
不能只念
甚至覺得念這尊分
就是善念
不對
那個叫執著
那叫遍際所執
那個不是真理
清靜心念對準分
都會上癮
如果用忐忑的心
用計較的心
用分配的心
念對準分都會上癮
這樣聽懂了
所以學府是讓我們越來越
改團,越來越自在
不是越來越放越遠
越來越執著
越來越教人不會做好
好像你在修而已
別人都沒在修
我們最近
近代的
淨土宗的大師
應公大師
他一句
很有名的話
大家都是菩薩
只有我是凡夫
我們一定要有這份的角角
因為我們知道自己在打夢想
別人在打夢想我們不知道
我們看到大家都
自在自在
因為大家都是佛的化學
但是也不要
進一步又亂分辨
這個人在打夢想
一定業障很大
千萬不要這樣想
一個人在打夢想
是在實現
消業障
他是在實現
因果法
所以我們看到這個時候
要提醒自己
什麼時候輪到我
他現在有需要人去照顧
有需要人去關心
我們就用這個
如是因如是果
你怎麼看別人
到時候你教他修工的時候
人家怎麼看你
這業障重
應該的
到時候你要修藍修褲
最有用在於你家的事情
不是,不能這樣
所以學分一定要
把自己的智慧
完全表現出來
千萬不要
越修越執著
越傻
因為全世界都在等你修
別人都沒修
那你完蛋了
大家都在修
只有我修得不夠
讚,漂亮
這個阿彌陀佛
Om
A
Hum
Om Ami Deva